Exercícios Prolog 01 


     1) Assumindo que cada disciplina tem um único código  (isto é, por exemplo, lp01, top02, etc.), crie uma base de dados no Prolog para representar:

        a. qual hora do dia a disciplina é ministrada (por exemplo, 'ab','cd', 'ef');

        b. qual dia da semana ela é ministrada ('terça', por exemplo. Para simplificar, supor que as disciplinas são ministradas em um único dia);

        c. a sala em que a disciplina é ministrada;

        d. o nome do professor que a ministra;

        e. quantos alunos estão inscritos nela. 


     (Exemplos: hora(lp01,ab) e dia(top02,terça) representam que a disciplina lp01 é ministrada na terça, no período ab) 


     Escreva consultas para saber:

        a. quais disciplinas são ministradas na sexta;

        b. que disciplina é ministrada por um certo professor em particular;

        c. que disciplinas são ministradas no período cd;

        d. que disciplinas acontecem no mesmo período;

        e. qual disciplina está em uma certa sala e num certo horário em particular;

        f. se um professor estiver ministrando em um certo horário, onde o professor está. 


     Escreva regras para os seguintes predicados, acrescentando-as no programa:

        a. quando(Dis, Dia, Hor), que deve responder "yes" quando a disciplina Dis acontecer no dia Dia e no horário Hor.

        b. quando_onde_quem(Dis, Dia, Hor, Sala, Quem), que deve ser verdadeiro se Dis, acontece no dia Dia, no horário Hor, na sala Sala e ministrada por Quem. 


     2) Considere uma nova maneira de representar os mesmos fatos do exercício anterior, como por exemplo: 


     disciplina(lp02, sexta, 'ab', 28, victor).

     disciplina(top03, sexta, 'cd', 38, debora).

     etc. 


     ou seja cada disciplina é representada por um predicado de aridade 5 (codigo, dia, horário, número de alunos e professor). 


     Escreva regras para definir os seguintes predicados: 


        a. professor(D, P) - se P é o professor da disciplina D;

        b. dia(Dis, Dia) - se Dia é o dia da disciplina Dis;

        c. tamanho(Dis, Tam) - se Tam, é o tamanho (número de alunos) da disciplina Dis. 


     3) Implementar um sistema de encontros por computador:

        a. represente o interesse das pessoas por meio de fatos, por exemplo: gosta_de( manuel, futebol).

        b. assuma que duas pessoas são companhias em potencial se eles tem um interesse em comum e escreva uma regra para verificar isso.


     4) Escreva um programa PROLOG capaz de escrever números de um intervalo dado, por exemplo, a consulta abaixo e seu resultado:

     ?- conta_up(7,13).

     7 8 9 10 11 12 13 


     5) Modifique o programa anterior para ser capaz de lidar com consultas em que os valores fornecidos para os intervalos sejam "incorretos", como, por exemplo conta_up(7,5) em que o valor inicial é maior que o final. O programa deve detectar isso e gerar uma mensagem de erro (por exemplo). 

     6) Abra o arquivo listas.pl e teste cada predicado indicando qual operação ele realiza.